# 🙋‍ Questions

- 수능 LLM 벤치마크 리더보드에서 나온 질문들과 기타 리더보드에 대한 정보들을 모았습니다! 좋은 질문들 정말 감사드립니다! 궁금한점이 있으시다면 언제든 연락주세요!





---

### 🌱 국어 지문에 그림도 있는데, multimodal 로 하지 않은 이유가 궁금합니다!
첫 번째 이유는 비용 문제였습니다. 수능 데이터를 제작할 당시, 작년에 GPT-4 Turbo가 출시된 시점이라 10개년 수능 데이터를 만들 때 발생하는 비용이 컸습니다.

두 번째 이유는 수능 문제를 풀기 위해 그림 정보를 포함한 모든 단서를 설명에 담아야 했습니다. 하지만 멀티모달을 사용할 때는 한계가 있어, 저희가 그림에 대한 설명을 직접 작성하게 되었습니다.




### 🌱 LLM을 사용할 때 전체 문제를 풀기 위해 걸리는 시간은 어떻게 되나요? 수능 국어의 경우 80분의 제한 시간이 있는데 (OMR 마킹 시간 포함) LLM이 전체 문제를 푸는데 걸리는 시간은 어느 정도일지 궁금하네요.
- 짧게는 10분, 길게는 25분정도 걸렸습니다.




### 🌱 쉬운 시험을 보더라도 동일한 등급대가 나올까요? 극단적으로, 이번 9월 모의고사에서는 1등급컷이 100점일 정도로 쉬웠는데, 해당 모의고사를 응시하더라도 다른 모의고사를 풀 때와 비슷한 등급을 받아낼 수 있을지 궁금하네요.
결과로만 봤을때 시험 난이도가 어느정도 LLM의 문제를 푸는데에 영향이 있는 모델도 있고, 그렇지 않은 모델도 있어서 일반화 시키기는 어려운것 같습니다.

예를들어 gpt-4o같은 경우에는 표준점수의 최고점이 130대였던 2018 ~2015사이의 쉬운 수능에서는 더 좋은 점수를 받고, 등급도 다른 년도의 어려운 시험에 비해서는 더 잘 나오는걸 확인할 수 있었습니다.
하지만 meta llama 3.1 70B 모델에 같은경우에서는 2018 ~2015사이의 수능에서 낮은 등급대와 표준점수를 받은것에 비해 표준점수 최고점이 149점대를 기록했던 2022 수능에서는 3등급을 받는 경우도 있었습니다.



### 🌱 혹시 수능문제에 대해서 한국교육과정평가원의 저작권 동의를 받고 사용하신 건가요? 감사합니다!
따로 저작권 동의를 받지는 않았습니다. 아래 링크의 한국교육과정평가원의 답변에 따라 비영리적 목적으로 준수하는 한, 문제는 없을 것으로 생각됩니다. 혹여나 제가 놓친 부분이 있다면 말씀해주세요! 좋은 피드백 감사합니다!

본 벤치마크 리더보드는 수능 벤치마크로 llm 성능들의 정보를 제공하는 목적으로 되어있는 비영리적인 목적으로 개설된 프로젝트입니다!

As long as you comply with the non-commercial purpose as per the response from the Korea Curriculum Evaluation Center in the link below, you shouldn't have any problems. Thanks for the nice feedback!

This benchmark leaderboard is a non-profit project that aims to provide information on LLM performance with SAT benchmarks!

https://suneung.re.kr/boardCnts/view.do?m=0304&boardID=1500232&viewBoardID=1500232&boardSeq=5062453&lev=0&statusYN=C&page=1


